Repository: Yuniorcr/runebook
Catalog: xlf/docs/*/octave/octave.*.011.xlf
Languages: ja, zh_cn

source: Because compilation is a costly operation it does not make sense to employ JIT when the loop count is low. By default only loops with greater than 1000 iterations will be accelerated.
ja: コンパイルはコストのかかる作業なので、ループ数が少ない場合はJITを採用する意味がありません。デフォルトでは、1000回以上の繰り返しを持つループのみが高速化されます。
zh_cn: 因为编译是一项昂贵的操作,所以在循环次数较少时采用JIT是没有意义的。默认情况下,只有迭代次数超过1000次的循环才会被加速。

source: Because many other languages provide C or C++ APIs it is relatively simple to build bridges between Octave and other languages. This is also a way to bridge to hardware resources which often have device drivers written in C.
ja: 他の多くの言語がCやC++のAPIを提供しているので,Octaveと他の言語との間のブリッジを構築するのは比較的簡単です。これは,しばしばCで書かれたデバイスドライバを持っているハードウェアリソースへのブリッジの方法でもあります。
zh_cn: 因为许多其他语言提供了C或C++API,所以在Octave和其他语言之间建立桥接相对简单。这也是连接硬件资源的一种方式,因为硬件资源通常有用C语言编写的设备驱动程序。

source: Because oct-files are compiled functions they open up the possibility of crashing Octave through careless function calls or memory faults. It is quite important that each and every function have a sufficient level of parameter checking to ensure that Octave behaves well.
ja: oct-fileはコンパイルされた関数なので,不注意な関数呼び出しやメモリ障害によってOctaveがクラッシュする可能性があります。各関数が,Octaveが正常に動作することを確実にするために,十分なレベルのパラメー タ検査を行うことが非常に重要です。
zh_cn: 因为oct-files是编译过的函数,所以它们有可能因为粗心的函数调用或内存故障而导致Octave崩溃。每一个函数都要有足够的参数检查,以确保Octave表现良好,这一点非常重要。

source: Because there is a space after &lsquo;
ja: 後にスペースがあるので '
zh_cn: 因为&ldquo;

source: Because there may be output waiting to be displayed by the pager, it is a good idea to always call <code>fflush (stdout)</code> before calling <code>input</code>. This will ensure that all pending output is written to the screen before your prompt.
ja: ページャーによって表示されるのを待っている出力があるかもしれないので、 <code>input</code> を呼び出す前に常に <code>fflush (stdout)</code> 呼び出すことは良い考えです。これにより、保留中のすべての出力がプロンプトの前に画面に書き込まれるようになります。
zh_cn: 因为可能有等待寻呼机显示的输出，所以始终在调用 <code>input</code> 之前始终调用 <code>fflush (stdout)</code> 是一个好主意。这将确保所有未完成的输出在提示之前被写入屏幕。

source: Becker, R. A., Chambers, J. M. and Wilks, A. R. (1988) The New S Language. Wadsworth &amp; Brooks/Cole.
ja: ベッカー、RA、チェンバーズ、JMおよびウィルクス、AR（1988）新しいS言語。Wadsworth＆Brooks / Cole。
zh_cn: Becker，RA，Chambers，JM和Wilks，AR（1988）The New S Language。沃兹沃思和布鲁克斯/科尔。

source: Before computing the Fourier transform, one of the following windows is applied:
ja: フーリエ変換を計算する前に、以下のいずれかのウィンドウを適用します。
zh_cn: 在计算傅立叶变换之前,应用以下窗口之一。

source: Before going further, you should first determine if you really need to bother writing code outside of Octave.
ja: これ以上進む前に、まず、あなたが本当にOctave以外のコードをわざわざ書く必要があるかどうかを判断すべきです。
zh_cn: 在进一步发展之前,你应该首先确定是否真的需要麻烦地在Octave之外编写代码。

source: Before you evaluate an expression you need to substitute the values of the variables used in the expression. These are stored in the symbol table. Whenever the interpreter starts a new function it saves the current symbol table and creates a new one, initializing it with the list of function parameters and a couple of predefined variables such as <code>nargin</code>. Expressions inside the function use the new symbol table.
ja: 式を評価する前に、式で使用されている変数の値を置き換える必要があります。これらはシンボルテーブルに格納されます。インタープリターが新しい関数を開始するたびに、現在のシンボルテーブルを保存して新しいものを作成し、関数パラメーターのリストと <code>nargin</code> などのいくつかの定義済み変数で初期化します。関数内の式は新しいシンボルテーブルを使用します。
zh_cn: 在评估表达式之前，需要替换表达式中使用的变量的值。这些存储在符号表中。每当解释器启动新函数时，它将保存当前符号表并创建一个新符号表，并使用函数参数列表和几个预定义变量（如 <code>nargin</code> )对其进行初始化。函数内部的表达式使用新的符号表。

source: Begins a new line by printing the equivalent of a carriage return followed by a line feed.
ja: キャリッジリターンに相当するものを印刷して改行を開始します。
zh_cn: 通过打印相当于回车和换行的方式开始一个新行。

source: Below is an example of creating a small sparse matrix using the first technique
ja: 以下に,最初の手法を用いて小さな疎な行列を作成する例を示します.
zh_cn: 下面是一个使用第一种技术创建小型稀疏矩阵的例子。

source: Below, we will give a short example of a profiler session. See <a href="profiling#Profiling">Profiling</a>, for the documentation of the profiler functions in detail. Consider the code:
ja: 以下に、プロファイラーセッションの短い例を示します。プロファイラ関数の詳細については、<a href="profiling#Profiling">プロファイリングを</a>参照してください。コードを考えてみましょう：
zh_cn: 下面，我们将给出一个探查器会话的简短示例。有关探查器功能的详细文档，请参见<a href="profiling#Profiling">分析</a>。考虑以下代码：

source: Besides common arithmetic operations, several functions of two arguments also broadcast. The full list of functions and operators that broadcast is
ja: 一般的な算術演算の他に、2つの引数のいくつかの関数もブロードキャストします。ブロードキャストする関数と演算子の完全なリストは以下の通りです。
zh_cn: 除了常见的算术运算外,还有一些两个参数的函数也会广播。完整的广播函数和运算符列表是

source: Besides line properties, the arrowhead can be customized using <code>"headlength"</code>, <code>"headwidth"</code>, and <code>"headstyle"</code> properties. Supported values for <code>"headstyle"</code> property are: [<code>"diamond"</code> | <code>"ellipse"</code> | <code>"plain"</code> | <code>"rectangle"</code> | <code>"vback1"</code> | <code>"{vback2}"</code> | <code>"vback3"</code>]
ja: 線のプロパティに加えて、 <code>"headlength"</code> 、 <code>"headwidth"</code> 、および <code>"headstyle"</code> プロパティを使用して矢印をカスタマイズできます。 <code>"headstyle"</code> プロパティでサポートされている値は次のとおりです：[ <code>"diamond"</code> | <code>"ellipse"</code> | <code>"plain"</code> | <code>"rectangle"</code> | <code>"vback1"</code> | <code>"{vback2}"</code> | <code>"vback3"</code> ]
zh_cn: 此外线的特性，该箭头可使用定制的 <code>"headlength"</code> ， <code>"headwidth"</code> ，和 <code>"headstyle"</code> 属性。受支持的 <code>"headstyle"</code> 属性值为：[ <code>"diamond"</code> | <code>"ellipse"</code> | <code>"plain"</code> | <code>"rectangle"</code> | <code>"vback1"</code> | <code>"{vback2}"</code> | <code>"vback3"</code> ]

source: Besides special glyphs, the formatting of the text can be changed within the string by using the codes
ja: 特殊なグリフの他にも、文字列内ではコードを用いてテキストの書式を変更することができます。
zh_cn: 除了特殊的字形,文本的格式也可以通过使用以下代码来改变字符串的格式

source: Besides the above mentioned files, a package can also contain one or more of the following directories:
ja: 上記のファイルの他に、パッケージには以下のディレクトリが含まれています。
zh_cn: 除了以上提到的文件,一个软件包还可以包含以下一个或多个目录。

source: Besides the index operator <code>"."</code>, Octave can use dynamic naming <code>"(var)"</code> or the <code>struct</code> function to create structures. Dynamic naming uses the string value of a variable as the field name. For example:
ja: インデックス演算子 <code>"."</code> 加えて。、Octaveは動的命名 <code>"(var)"</code> または <code>struct</code> 関数を使用して構造を作成できます。動的命名では、変数の文字列値をフィールド名として使用します。例えば：
zh_cn: 除了索引运算符 <code>"."</code> ，Octave可以使用动态命名 <code>"(var)"</code> 或 <code>struct</code> 函数来创建结构。动态命名使用变量的字符串值作为字段名称。例如：

source: Besides the least-squares estimate matrix <var>x</var> (p-by-k), the function also returns <var>stdx</var> (p-by-k), the error standard deviation of estimated <var>x</var>; <var>mse</var> (k-by-1), the estimated data error covariance scale factors (<em>\sigma^2</em>); and <var>S</var> (p-by-p, or p-by-p-by-k if k &gt; 1), the error covariance of <var>x</var>.
ja: 最小二乗推定行列 <var>x</var> （p 行k 列）のほかに、関数は <var>stdx</var> （p行k 列）、推定 <var>x</var> の誤差標準偏差も返します。 <var>mse</var> （k行1 列）、推定データ誤差の共分散スケール係数（<em>\ sigma ^ 2</em>）; および <var>S</var> （P-によって-P、またはp行p行K K&gt; 1の場合）の誤差共分散 <var>x</var> 。
zh_cn: 除了最小二乘估计矩阵 <var>x</var> （p-by-k），该函数还返回 <var>stdx</var> （p-by-k），即估计 <var>x</var> 的误差标准偏差； <var>mse</var> （k-by-1），估计的数据误差协方差比例因子（<em>\ sigma ^ 2</em>）; 和 <var>S</var> （如果k&gt; 1，则逐个p或p逐个k），则 <var>x</var> 的误差协方差。

source: Besides the number of arguments, inputs can be checked for various properties. <code>validatestring</code> is used for string arguments and <code>validateattributes</code> for numeric arguments.
ja: 引数の数に加えて、さまざまなプロパティの入力をチェックできます。 <code>validatestring</code> は文字列引数に使用され、 <code>validateattributes</code> は数値引数に使用されます。
zh_cn: 除了参数数量之外，还可以检查输入的各种属性。 <code>validatestring</code> 用于字符串参数， <code>validateattributes</code> 用于数字参数。

source: Best local bound.
ja: 最高のローカルバウンド。
zh_cn: 最好的本地绑定。

source: Best projection heuristic.
ja: 最高の投影ヒューリスティック。
zh_cn: 最佳预测启发式。

source: Beware of resorting to broadcasting if a simpler operation will suffice. For matrices <var>a</var> and <var>b</var>, consider the following:
ja: 簡単な操作で十分な場合は、ブロードキャストに頼らないように注意してください。行列 <var>a</var> および <var>b</var> については、以下を考慮してください。
zh_cn: 如果简单的操作就足够了，请当心广播。对于矩阵 <var>a</var> 和 <var>b</var> ，请考虑以下因素：

source: Beyond speed and memory issues, there have been instances where some input matrices were not accurately decomposed by <code>gesdd</code>. See currently active bug <a href="https://savannah.gnu.org/bugs/?55564">https://savannah.gnu.org/bugs/?55564</a>. Until these accuracy issues are resolved in a new version of the <small>LAPACK</small> library, the default driver in Octave has been set to <code>"gesvd"</code>.
ja: 速度とメモリの問題を超えて、一部の入力行列が <code>gesdd</code> によって正確に分解されない場合がありました。現在アクティブなバグ<a href="https://savannah.gnu.org/bugs/?55564">https://savannah.gnu.org/bugs/?55564を</a>参照してください。<small>LAPACK</small>ライブラリの新しいバージョンでこれらの精度の問題が解決されるまで、Octaveのデフォルトドライバーは <code>"gesvd"</code> に設定されています。
zh_cn: 除了速度和内存问题外，有些实例还没有通过 <code>gesdd</code> 准确地分解某些输入矩阵。请参阅当前活动的错误<a href="https://savannah.gnu.org/bugs/?55564">https://savannah.gnu.org/bugs/?55564</a>。在新版本的<small>LAPACK</small>库中解决这些准确性问题之前，Octave中的默认驱动程序已设置为 <code>"gesvd"</code> 。

source: Binary I/O
ja: バイナリI/O
zh_cn: 二进制I/O

source: Binary Operators
ja: バイナリ演算子
zh_cn: 二进制运算符

source: Binary addition
ja: バイナリ加算
zh_cn: 二进制加法

source: Binary subtraction
ja: 二項減算
zh_cn: 二进制减法

source: Bit Manipulations
ja: ビット操作
zh_cn: 位操作

source: Bits that are shifted out of either end of the value are lost. Octave also uses arithmetic shifts, where the sign bit of the value is kept during a right shift. For example:
ja: 値のどちらかの端からシフトされたビットは失われます。Octaveはまた、値の符号ビットが右シフト中も保持される算術シフトを使用します。例えば、次のようになります。
zh_cn: 从值的两端移出的位会丢失。Octave也使用算术移位,在右移过程中,值的符号位被保留。例如

source: Block Comments
ja: ブロックコメント
zh_cn: 块评论

source: Block type summary:
ja: ブロックタイプのまとめ。
zh_cn: 块型汇总。

source: Bold font
ja: 太字フォント
zh_cn: 粗体字

source: Boolean Expressions
ja: ブール式
zh_cn: 布尔表达式

source: Boolean. <code>idx(i)</code> is a logical 1 or 0, indicating whether <code>y(i)</code> is contained in table or not.
ja: ブール。 <code>idx(i)</code> は論理値1または0で、 <code>y(i)</code> がテーブルに含まれているかどうかを示します。
zh_cn: 布尔值。 <code>idx(i)</code> 为逻辑1或0，指示 <code>y(i)</code> 是否包含在表中。

source: Both <small>GLPK</small> and Qhull use <code>int</code> internally so maximum problem sizes may be limited.
ja: <small>GLPK</small>とQhullはどちらも内部で <code>int</code> を使用するため、問題の最大サイズが制限される場合があります。
zh_cn: <small>GLPK</small>和Qhull 都在内部使用 <code>int</code> ,因此最大问题大小可能会受到限制。

source: Both <var>dim</var> and <var>opt</var> are optional. If both are supplied, either may appear first.
ja: <var>dim</var> と <var>opt</var> はどちらもオプションです。両方が指定されている場合、どちらかが最初に表示されます。
zh_cn: 无论 <var>dim</var> 和 <var>opt</var> 是可选的。如果两者都提供，则可能首先出现。

source: Both <var>minargs</var> and <var>maxargs</var> must be numeric scalars. Zero, Inf, and negative are all valid, and they can have the same value.
ja: <var>minargs</var> と <var>maxargs</var> はどちらも数値スカラーでなければなりません。Zero、Inf、negativeはすべて有効であり、同じ値を持つことができます。
zh_cn: 无论 <var>minargs</var> 和 <var>maxargs</var> 必须是数字标量。零，Inf和负数均有效，并且它们可以具有相同的值。

source: Both <var>minargs</var> and <var>maxargs</var> must be scalar numeric values. Zero, Inf, and negative values are all allowed, and <var>minargs</var> and <var>maxargs</var> may be equal.
ja: <var>minargs</var> と <var>maxargs</var> はどちらもスカラー数値でなければなりません。ゼロ、Inf、および負の値はすべて許可され、 <var>minargs</var> と <var>maxargs</var> は等しい場合があります。
zh_cn: 无论 <var>minargs</var> 和 <var>maxargs</var> 必须是标量数值。零，Inf和负值都是允许的，并且 <var>minargs</var> 和 <var>maxargs</var> 可以相等。

source: Both <var>val</var> and <var>type</var> are typically one of the following built-in classes:
ja: 両方 <var>val</var> と <var>type</var> 一般的にビルトインクラス次のいずれかです：
zh_cn: 这两个 <var>val</var> 和 <var>type</var> 通常是以下内置类之一：

source: Both Ends, with one more from the high-end if <var>k</var> is odd (valid only for real symmetric problems).
ja: 両端、 <var>k</var> が奇数の場合は上限からもう1つ（真の対称問題でのみ有効）。
zh_cn: 两端，如果 <var>k</var> 为奇数，则高端还有一个（仅对于实对称问题有效）。

source: Both arrays can be broadcast across each other, for example, all pairwise differences of the elements of a vector with itself:
ja: 両方の配列は、例えば、それ自身とのベクトルの要素のすべてのペアワイズの差分など、互いにブロードキャストすることができます。
zh_cn: 这两个数组可以互相广播,例如,一个向量的元素与自身的所有对差。

source: Both function files and script files end with an extension of .m, for <small>MATLAB</small> compatibility. If you want more than one independent functions in a file, it must be a script file (see <a href="script-files#Script-Files">Script Files</a>), and to use these functions you must execute the script file before you can use the functions that are in the script file.
ja: 関数ファイルとスクリプトファイルはどちらも、<small>MATLABとの</small>互換性のために拡張子.mで終わります。ファイルに複数の独立した関数が必要な場合は、スクリプトファイルである必要があります（<a href="script-files#Script-Files">スクリプトファイルを</a>参照）。これらの関数を使用するには、スクリプトファイル内の関数を使用する前にスクリプトファイルを実行する必要があります。
zh_cn: 为了与<small>MATLAB</small>兼容，函数文件和脚本文件都以.m扩展名结尾。如果文件中需要多个独立功能，则该文件必须是脚本文件（请参阅<a href="script-files#Script-Files">脚本文件</a>），并且要使用这些功能，必须先执行脚本文件，然后才能使用脚本文件中的功能。

source: Both parameters are optional. The default cycle time is 5 seconds and the default increment is 2. If the option <code>"inf"</code> is given then cycle continuously until
ja: どちらのパラメーターもオプションです。デフォルトのサイクルタイムは5秒で、デフォルトの増分は2です。オプション <code>"inf"</code> が指定されている場合は、
zh_cn: 这两个参数都是可选的。默认的循环时间是5秒，默认的增量是2。如果给出选项 <code>"inf"</code> ，则连续循环直到

source: Both the class of <var>x</var> and <var>class</var> must be one of the built-in numeric classes:
ja: クラスの両方 <var>x</var> と <var>class</var> 組み込み数値クラスのいずれかである必要があります。
zh_cn: 这两个类 <var>x</var> 和 <var>class</var> 必须是一个内置数字类：

source: Bottom center of the screen.
ja: 画面下中央。
zh_cn: 画面的底部中心。

source: Bottom left of the screen.
ja: 画面の左下。
zh_cn: 屏幕左下角。

source: Bottom right of the screen.
ja: 画面の右下。
zh_cn: 屏幕右下方。

source: Branching technique option (for MIP only):
ja: 分岐テクニックオプション(MIPのみ)。
zh_cn: 分支技术选项(仅适用于MIP)。

source: Breadth first search.
ja: 最初の検索の幅。
zh_cn: 广度先搜索。

source: Breakpoints and events can be removed using the <code>dbclear</code> command with the same syntax.
ja: ブレークポイントとイベントは、同じ構文で <code>dbclear</code> コマンドを使用して削除できます。
zh_cn: 可以使用具有相同语法的 <code>dbclear</code> 命令删除断点和事件。

source: Breakpoints can be set in any m-file function by using the <code>dbstop</code> function.
ja: ブレークポイントは、 <code>dbstop</code> 関数を使用して、任意のmファイル関数で設定できます。
zh_cn: 可以使用 <code>dbstop</code> 函数在任何m文件功能中设置断点。

source: Breakpoints in class methods are also supported (e.g., <code>dbstop ("@class/method")</code>). However, breakpoints cannot be set in built-in functions (e.g., <code>sin</code>, etc.) or dynamically loaded functions (i.e., oct-files).
ja: クラスメソッドのブレークポイントもサポートされています（例： <code>dbstop ("@class/method")</code> ）。ただし、組み込み関数（たとえば、 <code>sin</code> など）または動的に読み込まれる関数（つまり、octファイル）にはブレークポイントを設定できません。
zh_cn: 还支持类方法中的断点（例如 <code>dbstop ("@class/method")</code> ）。但是，不能在内置函数（例如 <code>sin</code> 等）或动态加载的函数（即oct文件）中设置断点。

source: Brighten or darken a colormap.
ja: カラーマップを明るくしたり暗くしたりします。
zh_cn: 使彩色地图变亮或变暗。

source: Broadcasting is only applied if either of the two broadcasting conditions hold. As usual, however, broadcasting does not apply when two dimensions differ and neither is 1:
ja: ブロードキャストは、2つのブロードキャスト条件のいずれかが成立した場合にのみ適用される。ただし、通常通り、2つの次元が異なり、どちらも1ではない場合は放送は適用されません。
zh_cn: 只有当两个广播条件中的任何一个条件成立时,才适用广播。但一样平常来说,当两个维度差别且都不为1时,不适用广播。

source: Broadcasting operations
ja: 放送事業
zh_cn: 广播业务

source: Broadcasting refers to how Octave binary operators and functions behave when their matrix or array operands or arguments differ in size. Since version 3.6.0, Octave now automatically broadcasts vectors, matrices, and arrays when using elementwise binary operators and functions. Broadly speaking, smaller arrays are &ldquo;broadcast&rdquo; across the larger one, until they have a compatible shape. The rule is that corresponding array dimensions must either
ja: ブロードキャストとは、行列または配列のオペランドまたは引数のサイズが異なる場合のOctaveの2項演算子と関数の動作を指します。バージョン3.6.0以降、Octaveは要素ごとの2項演算子と関数を使用するときに、ベクトル、行列、配列を自動的にブロードキャストするようになりました。大まかに言えば、互換性のある形状になるまで、小さなアレイは大きなアレイ全体に「ブロードキャスト」されます。ルールは、対応する配列の次元は、
zh_cn: 广播是指八度二进制运算符和函数在其矩阵或数组操作数或参数的大小不同时的行为。从3.6.0版开始，Octave现在在使用元素智能二进制运算符和函数时自动广播矢量，矩阵和数组。广义上讲，较小的阵列在较大的阵列上&ldquo;广播&rdquo;，直到它们具有兼容的形状为止。规则是相应的数组维必须

source: Bug Criteria
ja: バグ基準
zh_cn: 错误标准

source: Bug Reporting
ja: バグ報告
zh_cn: 错误报告

source: Bug Tracker
ja: バグトラッカー
zh_cn: 错误追踪器

source: Bugs we will fix later.
ja: バグは後ほど修正します。
zh_cn: 错误我们会在以后修复。

source: Build a binary form of a package or packages. The binary file produced will itself be an Octave package that can be installed normally with <code>pkg</code>. The form of the command to build a binary package is
ja: パッケージのバイナリ形式をビルドします。生成されるバイナリファイルは、それ自体が通常の <code>pkg</code> でインストールできるOctaveパッケージになります。バイナリパッケージをビルドするコマンドの形式は次のとおりです。
zh_cn: 构建一个或多个程序包的二进制形式。产生的二进制文件本身将是一个Octave软件包，可以使用 <code>pkg</code> 正常安装。生成二进制软件包的命令形式为

source: Build a block diagonal matrix from <var>A</var>, <var>B</var>, <var>C</var>, &hellip;
ja: <var>A</var> 、 <var>B</var> 、 <var>C</var> 、&hellip; からブロック対角行列を作成します
zh_cn: 根据 <var>A</var> ， <var>B</var> ， <var>C</var> &hellip; 建立块对角矩阵

source: Build complete filename from separate parts.
ja: 別々のパーツから完全なファイル名を構築します。
zh_cn: 从单独的部分建立完整的文件名。

source: Built-in Data Types
ja: 組み込みのデータ型
zh_cn: 内置数据类型

source: Built-in function A function that is a part of core Octave such as <code>numel</code>, <code>size</code>, etc.
ja: 組み込み関数 <code>numel</code> 、 <code>size</code> など、コアOctaveの一部である関数。
zh_cn: 内置函数是核心Octave一部分的函数，例如 <code>numel</code> ， <code>size</code> 等。

source: Bulleted Lists
ja: 箇条書きリスト
zh_cn: 列表

source: Bulleted list item 1
ja: 箇条書きのリスト項目1
zh_cn: 列表项目1

source: Bulleted list item 2
ja: 箇条書きのリスト項目2
zh_cn: 列表项目2

source: But it is if you preallocate the cell array <code>y</code>:
ja: しかし、これはセル配列 <code>y</code> を事前に割り当てている場合です。
zh_cn: 但这是如果您预先分配了单元格数组 <code>y</code> ：

source: But that also means that you might have to assign the output of a method that changes properties back to the object manually:
ja: しかし、それはプロパティを変更するメソッドの出力を手動でオブジェクトに戻さなければならないかもしれないことも意味します。
zh_cn: 但这也意味着,你可能必须将改变属性的方法的输出手动分配回对象。

source: But this does not give much information about where this time is spent; for instance, whether the single call to <code>expm</code> is more expensive or the recursive time-stepping itself. To get a more detailed picture, we can use the profiler.
ja: しかし、これはこの時間が費やされている場所についての多くの情報を提供しません。たとえば、 <code>expm</code> の1回の呼び出しの方が負荷が高いか、それとも再帰的な時間ステップ自体か。より詳細な画像を取得するには、プロファイラーを使用できます。
zh_cn: 但这并不能提供太多有关此时间的信息。例如，单次调用 <code>expm</code> 会更昂贵，还是递归时间步长本身。要获得更详细的图片，我们可以使用探查器。

source: ButtonDownFcn: called if a mouse button is pressed while the pointer is over this object. Note, that the gnuplot interface does not implement this callback.
ja: ButtonDownFcn:ポインタがこのオブジェクトの上にあるときにマウスのボタンが押された場合に呼び出されます。gnuplot インターフェースはこのコールバックを実装していないことに注意してください。
zh_cn: ButtonDownFcn:当鼠标指针在此对象上时,如果鼠标按钮被按下,则调用此回调。注意,gnuplot接口没有实现这个回调。

source: By convention,
ja: 慣例では
zh_cn: 按照惯例:

source: By default (<var>c</var> omitted, or a particular column unspecified in <var>c</var>) an ascending sort order is used. However, if elements of <var>c</var> are negative then the corresponding column is sorted in descending order. If the elements of <var>A</var> are strings then a lexicographical sort is used.
ja: デフォルトでは（ <var>c</var> 省略、または <var>c</var> で指定されていない特定の列）、昇順のソート順が使用されます。ただし、 <var>c</var> の要素が負の場合、対応する列は降順で並べ替えられます。 <var>A</var> の要素が文字列の場合、辞書式ソートが使用されます。
zh_cn: 默认情况下（省略 <var>c</var> 或 <var>c</var> 中未指定的特定列），使用升序排序。但是，如果 <var>c</var> 的元素为负，则对应的列将按降序排序。如果 <var>A</var> 的元素是字符串，则使用字典排序。

source: By default <code>accumarray</code> returns a full matrix. If <var>issparse</var> is logically true, then a sparse matrix is returned instead.
ja: デフォルトでは、 <code>accumarray</code> は完全な行列を返します。場合 <var>issparse</var> が論理的に真である場合、スパース行列が代わりに返されます。
zh_cn: 默认情况下， <code>accumarray</code> 返回完整的矩阵。如果 <var>issparse</var> 在逻辑上为true，则将返回一个稀疏矩阵。

source: By default <var>S</var> is assumed to be symmetric and the symmetric elimination tree is returned. The argument <var>typ</var> controls whether a symmetric or column elimination tree is returned. Valid values of <var>typ</var> are <code>"sym"</code> or <code>"col"</code>, for symmetric or column elimination tree respectively.
ja: デフォルトでは、 <var>S</var> は対称であると見なされ、対称除去木が返されます。引数 <var>typ</var> は、対称または列消去ツリーを返すかどうかを制御します。有効な値 <var>typ</var> ある <code>"sym"</code> または <code>"col"</code> それぞれ対称または列消去ツリーのため、。
zh_cn: 默认情况下，假设 <var>S</var> 是对称的，并且返回对称消除树。参数 <var>typ</var> 控制返回对称树还是列消除树。的有效值 <var>typ</var> 是 <code>"sym"</code> 或 <code>"col"</code> 分别为对称或列消除树。

source: By default callback functions are queued (they are executed one after the other in the event queue) unless the <code>drawnow</code>, <code>figure</code>, <code>waitfor</code>, <code>getframe</code>, or <code>pause</code> functions are used. If an executing callback invokes one of those functions, it causes Octave to flush the event queue, which results in the executing callback being interrupted.
ja: デフォルトでは、 <code>drawnow</code> 、 <code>figure</code> 、 <code>waitfor</code> 、 <code>getframe</code> 、または <code>pause</code> 関数が使用されていない限り、コールバック関数はキューに入れられます（イベントキューで順番に実行されます）。実行中のコールバックがこれらの関数の1つを呼び出すと、Octaveはイベントキューをフラッシュし、その結果、実行中のコールバックが中断されます。
zh_cn: 默认情况下，回调函数会排队（它们在事件队列中一个接一个地执行），除非使用了 <code>drawnow</code> ， <code>figure</code> ， <code>waitfor</code> ， <code>getframe</code> 或 <code>pause</code> 函数。如果正在执行的回调调用这些函数之一，则它将使Octave刷新事件队列，从而导致正在执行的回调被中断。

source: By default installed packages are not available from the Octave prompt, but it is possible to control this using the <code>pkg load</code> and <code>pkg unload</code> commands. The functions from a package can be added to the Octave path by typing
ja: デフォルトでは、インストールされたパッケージはOctaveプロンプトからは利用できませんが、 <code>pkg load</code> および <code>pkg unload</code> コマンドを使用してこれを制御することが可能です。次のように入力して、パッケージの関数をOctaveパスに追加できます。
zh_cn: 默认情况下，已安装的软件包在Octave提示符下不可用，但是可以使用 <code>pkg load</code> 和 <code>pkg unload</code> 命令来控制它。可以通过键入将包中的功能添加到八度路径

source: By default the arguments are evaluated with <code>feval (@plot, <var>x</var>, <var>y</var>)</code>. However the type of plot can be modified with the <var>fun</var> argument, in which case the plots are generated by <code>feval (<var>fun</var>, <var>x</var>, <var>y</var>)</code>. <var>fun</var> can be a function handle, an inline function, or a string of a function name.
ja: デフォルトでは、引数は <code>feval (@plot, <var>x</var>, <var>y</var>)</code> 評価されます。ただし、プロットのタイプは <var>fun</var> 引数で変更できます。この場合、プロットは <code>feval (<var>fun</var>, <var>x</var>, <var>y</var>)</code> によって生成されます。 <var>fun</var> は、関数ハンドル、インライン関数、または関数名の文字列です。
zh_cn: 默认情况下，参数使用 <code>feval (@plot, <var>x</var>, <var>y</var>)</code> 求值。但是，可以使用 <var>fun</var> 参数修改图的类型，在这种情况下，图是通过 <code>feval (<var>fun</var>, <var>x</var>, <var>y</var>)</code> 。 <var>fun</var> 可以是函数句柄，内联函数或函数名称的字符串。

source: By default the complex pairs are sorted along the first non-singleton dimension of <var>z</var>. If <var>dim</var> is specified, then the complex pairs are sorted along this dimension.
ja: デフォルトでは、複素数ペアは <var>z</var> の最初の1でない次元に沿ってソートされます。 <var>dim</var> が指定されている場合、複素数ペアはこの次元に沿ってソートされます。
zh_cn: 默认情况下，复数对沿 <var>z</var> 的第一个非单维度进行排序。如果指定了 <var>dim</var> ，则复数对将沿该维排序。

source: By default the values are displayed with the name of the variable <var>c</var>. However, this name can be replaced with the variable <var>name</var>. For example:
ja: デフォルトでは、値は変数 <var>c</var> の名前で表示されます。ただし、この名前は変数 <var>name</var> に置き換えることができます。例えば：
zh_cn: 默认情况下，值显示为变量 <var>c</var> 的名称。但是，可以用变量 <var>name</var> 代替该名称。例如：
